---
layout: post
title: 0.- Un creador de mundos
published: true
---
— ¿Hay alguien aquí? — preguntó un chico cualquiera mientras tocaba la puerta de una cabaña en medio del boque.

Silencio.

Volvió a tocar.

No obtuvo respuesta alguna.

Era un chico muy curioso (por no decir entrometido), entonces decidió entrar a la cabaña.
Dentro era mucho más grande de lo que se pensaría al verla desde fuera, olía a frijoles quemados y se escuchaba a alguien presionar las teclas de su computador de una manera que cualquiera se marearía de imaginar la altísima velocidad con la que sus dedos tecleaban.

El chico, cuyo nombre era Jorge, se acercó a aquel ruido. Se sorprendió al ver que la fuente de aquel sonido era otro chico de, al parecer, su misma edad. Aquel chico que tecleaba no se percató de cuando Jorge entró a la cabaña; el chico llevaba puesta una camisa negra con una "H" en la espalda, y tenía encima un cobertor (cosa extremadamente rara dadas las condiciones actuales de temperatura, es decir, como para derretir el polo norte), llevaba el pelo muy corto, eso quería decir que en la escuela no lo regañarían por llevar el pelo largo como lo hacían con muchos de sus compañeros.

Jorge se acercó y le tocó el hombro al chico que tecleaba. El chico con la "H" en la espalda dejó de teclear y miró a los ojos a Jorge como si ya supiera que iba a ir.

— ¿Qué haces? — Preguntó Jorge al desconocido _tecleador_

— Nada, sólo estoy creando nuevos mundos sobre los cuales tengo el total control. Como este en el que estamos viviendo, en el cual ahora mismo nos encontramos charlando tu y yo, Jorge y Hector — respondió el chico desconocido.

— ¿A qué te refieres con _crear_ nuevos mundos?

— ¡Oh!, no es nada, estoy iniciandome en esto de escribir historias — Dijo Hector — las publico por el momento en: [hectorfranc.github.io](https://hectorfranc.github.io) — terminó de añadir.

— ¡Que interesante!, muestrame alguna porfavor — rogó Jorge...