---
published: false
title: La vida (2 de n)
layout: post
---
Algo brilló en la mente de Daniela. Fue como si los seres de por Betelgeuse se hubieran comunicado con ella telepáticamente.

Llego a la mente de Daniela una iluminación inmensa, absurdamente grande, suavecita.  
Ella no lo sabía pero en realidad los Betelgeusianos se habían comunicado con ella. Le habían dado el secreto de su forma de comunicación tan certera.

La razón de haberlo hecho ni siquiera estaba al alcance de la comprensión Betelgeusiana, era tan "_pitotulofobesca_" que escapaba a cualquier valiente que intentara domar y entender esa razón.

Daniela se sentía emocionada. Había encontrado la clave y ahora su cerebro se dedicaba en preparar, con casi total perfección, las magníficas palabras que diría su boca para decirle a su padre el porqué de lo bueno y valioso de la vida.

Lo que diría a continuación jamás había sido formulado en el planeta tierra. Esas palabras bien distribuidas, cambiarían la visión de la sociedad, podrían acabar con los males de los humanos. Acabar con la tristeza, amargura, la desolación, depresión. Había encontrado el sentido, la razón de la vida. Era un suceso en realidad importante.

El cerebro terminó con aquella importante labor. Llegó el momento.

—Mmm... Padre —empezó diciendo—, en realidad la vida es buena, es valiosa. La razón es porque...

Un camión conducido autonomamente chocó con el carro donde iban Daniela y su padre arrojándolos a una profunda fuente de agua que estaba al lado de la carretera. El carro quedó debajo de gran cantidad de metros de agua. Nadie supo nada de ellos de nuevo.