---
published: false
title: 5.0.- La vida
layout: post
---
>La vida es una basura.  

Eso decía un cartel que acababa de pasar Daniela mientras iba en carro hacia su destino. No tenía la menor idea de cual era su destino.  
Aquel cartel, pensó Daniela, tiene un poco de razón.

En realidad la vida era una basura, pero había algo que no le terminaba de convencer. A ella le gustaba la vida, aunque en ocasiones la vida le parecía la cosa más horrible de toda la _vida_, valga la redundancia. A veces se levantaba sin el menor ánimo por seguir viviendo sin embargo, continuaba viviendo.

Daniela suspiró aquel maloliente aire del coche viejo de su padre y por fin sus ideas se acomodaron en su mente.

Logró añadir algo a aquello que había visto en el cartel que la dejó satisfecha. Su mente estructuró algo como lo siguiente:
>La vida es una basura  
>Pero basura de la buena, es la basura más valiosa.

Por fin había dado con la clave: era cierto, para ella, que la vida era una basura. A pesar de eso, era la única cosa que tenías. Si perdías la vida, lo perdías todo. Es mejor un poco que nada, dirían en su pueblo. En este caso era mejor tener la basura de vida que no tener nada.

—¿Por qué piensas que la vida es una basura? —le preguntó su padre al volante, como si le hubiera leído la mente.

—Porque lo es —respondió Daniela como si fuera lo más obvio del mundo.

—Esa no es una razón, argumenta más —pidió el padre de Daniela—. Que si de algo me ha servido estudiar ciencias es por lo menos para enseñarte a que uno debe argumentar —terminó aquel barbudo.

—¡No te enojes! —asustada le pidió Daniela a su padre por aquella actitud que había tomado.

—Te escucho —le dijo con toda tranquilidad el dueño de ese coche viejo.

¿Qué otra cosa podía hacer?  
Le dió gusto a su padre. En realidad, no era tan fácil decir porque le parecía una basura. Que la vida sea una basura es una de las muchas cosas _existentes_ en el universo que resultan casi, por no decir del todo, imposibles de comunicar por medio de las palabras de los lenguajes humanos.

En un planeta cercano a Betelgeuse, unos feos seres vivos inventaron un lenguaje que da la posibilidad de expresar con un 99.999% de exactitud cualquier idea existente en el universo por más compleja, rara, y suavecita que sea.  
Su lenguaje, además de la ya conocida habla, incluye extraños rituales para comunicarse, entre los que están: mover las manos, pestañear a una velocidad pertinente para no aburrir al receptor del mensaje, dar puñetazos donde más le duela a quien se le está comunicando algo, etc.

Desafortunadamente ningún habitante de la tierra tenía conocimiento de ese lenguaje, y por tanto, Daniela no lograba encontrar las palabras adecuadas para expresar sus pensamientos. Nunca lo haría, así que comenzó como pudo.
