---
layout: post
title: 1.- Un viaje que lo cambió todo
published: false
---
Hector accedió a mostrarle a Jorge los mundos que hasta ese momento había creado.

Hector se sentó en el lugar donde Jorge lo había encontrado al entrar y Jorge se sentó en un banco que estaba al lado del lugar de Hector. Ambos podían ver con claridad pasmosa la pantalla del computador que estaba sobre el escritorio de madera donde Héctor estaba tecleando.

Hector presionó un botón y el computador encendió. «Ubuntu» se leía en la pantalla con fondo morado. Un instante después apareció el escritorio, Hector entró al navegador y entró al sitio donde le había dicho a Jorge que publicaba sus mundos.

—¡Empezemos por el primero! —pidió Jorge.

Hector dio click en el primer mundo: "1.- Un viaje que lo cambió todo".

Ambos chicos empezaron a leer:

## ¿Cómo cambiar tu vida para siempre?

Una familia cualquiera vivía en una ciudad cualquiera, capital de un estado de México cualquiera. La componían dos padres cualquiera que tenían dos hijos cualquiera. La madre era la única mujer en la familia. Vivían en una casa cualquiera dentro de un barrio cualquiera, tenían de vecinos a cualquiera que comprara una casa a los alrededores de la suya. Tenían una vida cual... **_especial_**.

Julio, el hijo mayor de la familia, tenía una vida, dentro de lo que cabe, normal. De lunes a viernes iba a la escuela, tenía calificaciones aceptables, jugaba con sus amigos a un juego medio extraño llamado _futbol_, etc.

—¡Julio!, tenemos que hablar —llamó la mamá de Julio a su hijo—, te tengo una _propuesta_.

—Ya voy —gritó Julio.

Julió se presentó ante su mamá. No sabía la razón pero presentía que lo que venía a continuación cambiaría su vida.

—Julio, me dieron un muy buen trabajo en otra ciudad un poco lejana. ¿Qué te parece ir a vivir para allá? —preguntó la madre—. Tendrías que cuidar de tu hermano al regresar de la escuela pues tu padre no irá con nosotros ya que su empresa no tiene una planta allá.

Julio lo pensó profundamente. Llevaba poco tiempo en su actual primaria, iba en quinto de primaria, y no había formado aún grandes amistades, lo que significaba que no le importaba mucho por la escuela. Su familia se quedaría en su ciudad, pero existía la bendita tecnología y podría llamarlos, por ese lado no había problema entonces. 

Por su mente pasaron infinidad de pensamientos sobre lo que podría pasar si aceptaba aquella _macabra_ propuesta. Al final decidió que tal vez valía la pena embarcarse en una nueva aventura.

—Acepto, vallamos para allá —dijo Julio.

—Que gusto que aceptaras, haz tus maletas, al terminar las vacaciones de verano nos vamos de esta ciudad.

Pasaron las vacaciones de verano, Julio hizo sus maletas. Llegado el día pidieron un taxi a través de su aplicación y fueron a la central de autobuses. Había un montón de ellos. Julio vió a lo lejos el suyo, en el letrero decía: «Sjdll». Apenas empezaba el inicio de aquella historia.