---
published: false
title: 5.1.- La vida (1 de n)
layout: post
---
No hay en todo el universo conocido basurero alguno en el que pueda verterse por completo a la vida. Esto es porque la vida es gigantesca, de unos 90 años de longitud (para quienes tienen la suerte de alcanzar esa edad, claro está).

Pero Daniela no le interesaban en ese momento basureros para verter a la vida. Estaba tratando de articular lo que su mente, tan poco capaz (como la de cualquier ser de la misma raza a la que pertenecía Daniela, la humana), le indicaba que debía decir para tratar de explicarle al ser humano que se hacía llamar su padre el porqué de la _basurabilidad_ de la vida.

—La vida es una basura porque no tiene utilidad alguna —empezó Daniela—. Algún día terminará tu existencia y de nada habrá servido, te habŕas hundido en el vacío.

—Pero si puedes dejar tu legado a todas las siguientes generaciones, que conozcan tu obra y te recuerden —Le respondía a Daniela su padre—. Eso significaría que nunca dejaste de existir, sólo que ahora existes en las mentes de quienes conocen tus obras.

—Eso es cierto —aceptó Daniela—, pero tampoco puedo estar segura de la existencia como seres pensantes de los demás. No puedo estar segura de que no son todos unos robots sin una conciencia que están disfrazados como yo, para parecer humanos.

—Continúa —pidió el padre de Daniela.

—Solamente puedo estar segura de mi conciencia, de mi razón —continuó Daniela mientras se rascaba la barbilla—. Además estoy segura de que mi conciencia algún día morirá, o eso creo. Tampoco puedo estar muy segura de que **mi** conciencia muera. Siendo mi conciencia lo único que tengo, el día en que muera lo habré perdido todo y nada habrá servido de algo. Mi vida habrá sido en vano. La vida no tiene utilidad, por ende la vida es una basura.

Su padre sentía que a Daniela le faltaba contar algo más. La historia estaba incompleta.

—Pero, no me has termindado de decir —le recordó el padre de Daniela—. ¿Por qué piensas que la vida es basura, de la buena y valiosa?

Daniela se había olvidado aquel importantísimo punto. Su mente empezó a recorrer mentalmente, valga la redundancia, todos los caminos mentales, valga de nuevo la redundancia, que estaban escritos en su... mentalidad. La mente de Daniela intentaba hilar un argumento que lanzar a su padre. Buscaba información en los lugares más reconditos de sus cerebro, en las entrañas.  
A pesar de no estar conciente de no conocer el lenguaje inventado en el planeta cercano a Betelgeuse, Daniela sabía que de nuevo no lograría formular un argumento que transmitiera siquiera un poco de bien la idea que vagaba en ese momento por su cabeza. Se rindió y de nuevo comenzó como pudo.
